---
title: CMU MISM 2023毕业感想
layout: post
post-image: https://raw.githubusercontent.com/thedevslot/WhatATheme/master/assets/images/How%20to%20install%20and%20use%20WhatATheme.png?token=AHMQUEPHRKQFL5FS624RDJ26Z64HK
description: 我个人对MISM这个program的一些体验。省流：有更好的去更好的，没有的话，这个也凑合吧。
tags:
- how to
- setup
- theme
---

来匹兹堡一年了，今年也是找工非常困难的一年。我属于是“非大厂不去”的想法，所以即便拿到了一些小公司的offer也拒掉了，
现在因为个人志向跟未来发展的影响，打算放弃手上MLE的offer去读phd。这篇博客的主要目的就是为了客观拷打MISM这个项目，
并总结一下我这几个学期学的一些课程，踩的一些坑。

## 申请与录取
之前在[某地](https://www.1point3acres.com/bbs/thread-887736-1-1.html)上看到过有同学说，只建议以下同学来
MISM：
> * 有CS基础、目标SDE找工
> * 目标DS/MLE
> * 目标PM
总的来说我跟这位楼主的感受是差不太多的。因为我的背景非常偏ML，我本科也是统计的，根据我在CMU的观察，建议统计的同学想来CMU读AI方向的硕士的话，尽量按照这个优先级申请：LTI > ML > CS > ECE > INI >>>> MISM。就算背景匹配不上，最好也当作彩票申请一下（我就属于是蠢了，ECE MISM选了MISM）。当然，如果其他没有录取到，来了MISM，也是有机会回到AI的路子上去的，下文将详细讲怎么曲线救国。

另外，有点不同的是，我也不太建议**有CS背景**，目标SDE的同学来MISM这个项目，原因如下：
> * bar跟其他学校的CS差不多，就业也差不多
> * 专业课程量大，大多对你找工没帮助，如果是MLE的话，那就是完全没帮助
> * 教学质量堪忧，作业堪忧，举个例子，比如某个task应该让你感受到“动态规划的魅力”，然而老师的作业大概是让你感受到“动态规划不过如此，也没看出来比xxx好嘛”，自己都抓不住重点。
> * career service P用没有，给你推的你都看不上的，今年的情况吧，career fair也就图一乐
总结一下，有更好的offer就不要来，CMU的title没用的，人太多了，招人公司也不care你什么学校的。

那么缺点说完了，这个项目虽然有缺点，但毕竟也是CMU的项目，优点也很明显。
主要优点就是选课灵活，我最后全给自己选了11打头的课（终于活成了LTI的样子！），也没有什么限制，把核心课上完就行，这是一个很好的点，因为CMU其他的课真的不错，如果有时间handle好专业课，上一些CMU的神课、去OH跟LTI之类的Prof吹吹水都是很长见识的。就算Heinz自己的水课再怎么不行，至少他给了广大群众一个能够上到CMU神课、跟大佬们交流的机会。这一点MISM绝对不亏。
如果对专业课不感兴趣，大家可以基于chatGPT上课。另外虽然有些老师们教学水平不太行，但都还挺照顾学生的，氛围不错。
另外，就业方面，我只知道2022和2023的就业情况，往年肯定不会死的像今年这么惨，所以这个很大部分取决于就业市场。而且据说MISM是会给没找到实习的同学亲自下场提供机会的，所以实习这方面，只要市场还行，不用太担心。

## 选课上课

### 专业课
我属于全部水过（甚至有的还差点没过），理论上我现在申请PhD应该很后悔当年没好好上课，但是这些专业水课水到了我觉得我多花一分钟都是对research的不尊重，如果再来一遍我还是会选择全部水过去。
当然下决心找工的话更不用担心gpa，开摆就完事儿了。
以下全部对事不对人，这些老师们人都是非常不错的，对课业也非常尽心尽力，只是这些课对于**找工**来说比较拉，并不是说真的就一点都学不到了，认真学的话收获当然是很大的，只是真的对找工没啥用啊。
- 95-760 主要讲excel，比如用excel来做一些预测分析，可能放在十几年前还挺fancy的？但是现在最多帮助理论理解了。
- 95-719 头回听说SDE必修里有经济管理。。总之对这方面不感兴趣的同学直接水吧，对老师对自己都好
- 95-712 不如自学，heinz这个课居然还在javafx，真的不考虑升级一下吗
- 95-702 这个课要全部学好工作量巨大，lab project quiz homework reading exam全都有，非常精彩，简直把能放上来的打分手段全部搞了个遍。并且，讲的东西也基本都比较旧了，总感觉好像没啥收获。

### 其他课
#### Heinz
Heinz内也是有不少好课的，有适合想要放松一下的同学上的acting，也有跟很多企业合作的measuring social。总的来说每次在Heinz楼里，我感觉整体氛围真的很不错，diversity也挺好的，大家经常在楼下lounge讨论问题，整点零食。项目里的同学都很认真，这点特别棒，感觉每个人都很上进。

#### CS
CMU CS的好课真的非常多！而且队友水平都很强，做project这些都非常舒服。我上的课主要以DL为主（11打头yyds，没有考试），以下是一些粗略的总结：
- 11-785 Intro to DL ~20h/week, DL的入门课，但是其实并不是入门级（对于我等没系统学过基础的菜鸡来说），会涉及到非常多的DL基础，真的挺不错的，讲的很全，就是作业有点多。。而且卷王也很多，作业分两个部分，一个是复现单卡的torch，一个是kaggle比赛，会给一个benchmark，然后排名高的好像有奖励，然后就比谁卷吧。。第一个作业就用pretrain的大有人在。这门课的project是选一个TA/老师们给的topic做出来，其中不少好好做是可以发顶会的，至少B会workshop绝对可以，所以也是一个蹭paper的好机会。
- 11-611 NLP的基础，~15h/week 上Spring的别上Fall的，如果已经上了11-785就直接忽略这个吧，直接去上11-711就行。
- 11-711 Adv. NLP, ~10h/week 大佬的课，一看lecturer以及TA list就能感受到这门课有多豪华了，特别推荐想做NLP research的同学选这个课，看下course website就能知道这门课的内容有多前沿了。作业的话，因为这门课的作业并不像11-785那么成熟，所以或许会有点难受。没关系，这上面的缺点会被project覆盖过去，project是自己跟TA一起讨论选题，我只能说11711的TA实在太强了，给的idea基本都是potential for top-tier conference的水平。最后project的展示是像conference一样的poster session，在GHC一楼，非常酷！真的有种开会的感觉，堪称来CMU的高光时刻了
- 11-777 Multimodal, ~8h/week 同样是大佬们的课，比较轻松，平时没有作业，看paper就行，写点自己看paper的感想之类的。project是选一个数据集然后做一些task，整体还不错。
- 11-877 Adv. Multimodal, ~10h/week-12 credits, ~6h/week-6 credits。太推荐LP的课了，LP是一个非常有热情的老师，上课真的能带动大家一起思考讨论的。这门课分两个版本，6学分需要平时上无领导讨论课，lead一次讨论，以及写一次讨论总结。12学分除此以外还要做一个project，每两周会开project的会，跟老师同步进展、讨论idea，同样是一门适合发顶会的课。无领导小组讨论非常的有意思，简直就是逆转裁判/弹丸论破 in real life，大家讨论很带劲，每个人都有自己独特的观点，很多同学的一些想法真的非常的insightful，拿下去做就是一个成型的idea那种，讨论的东西也非常advance，真的就是最火，或者就是马上要火的领域，比如brain imaging。project展示也是在GHC楼下整一个poster session，非常不错。

## 找工

## Research
